本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
いいか
聽好了
今日のライブだが
今天的Live
出場バンドは ６組
一共有6支樂隊出場
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
その中でも 俺たちの出番は 一番最初だ
在此之中 我們是第一個出場
臺本整理: TAO&阿宇   臺本校對:乙一   翻譯:虛    校對:霧葉
えーっ それって 前座ってことじゃん
什麼 那我們不就成墊場戲了嗎
icy tail
吉他手
姬川時乃
（阿時）
当然だ
當然了
時軸:月執   壓制:KiLin   軸校/繁化:小病   負責人:霧葉
何しろ俺たちicy tailは
我們icy tail是首次出演
初ライブで知名度もない 実績もない ファンもいない
沒有知名度 沒有實績 也沒有粉絲
だからチケットにもチラシにもホームページにも載ってない
所以門票 海報 官網上都沒有我們的名字
つまり あたしら目当てで来る客はいないってことだね
也就是說 根本沒有觀眾是沖著我們來的
icy tail
貝斯手
水原 叡智佳
（叡智佳）
だが そんな条件をのんだからこそ
但是 正因為接受了這樣的條件
こうして 最速デビューできた
我們才能這麼快就出道
あとは お前たちの実力でのし上がっていくしかない
接下來只能靠你們自身的實力往上爬了
icy tail
鼓手
森丘藍子
（藍子）
おじけづいたか
害怕了嗎
今なら まだ 降りることもできるけど
趁現在放棄還來得及
おじけづく？ 誰が
害怕？ 誰怕了
知名度も実績もファンも
知名度 實績 粉絲
今日一日でつくってみせるよ
我們要在今天之內贏到手
icy tail
主唱&吉他手
冰堂 美智留
（小美）
いいか 俺が力を貸せるのはここまでだ
聽好了 我只能幫你們到這一步了
ステージ衣装に着替えたら もう後戻りはできないぞ
一旦換上演出服 就無路可退了
あとは お前たちに懸かってる
剩下的都要看你們了
全てを出し尽くせ 燃え尽きろ
拼盡全力 燃燒吧
伝説をつくれ
創造傳說吧
それじゃ みんな 準備は ＯＫ
那麼各位 準備OK了嗎
Icy Tail いっくよ～
icy tail 要上了
放課後 二人で過ごした教室
放學後 兩個人獨處的教室
机の上 夢中ではずむ君の声
課桌前 你盡情談笑的聲音
鈍感な君のその態度が
你那遲鈍的態度
いつも私を意地悪にさせるの
總是讓我忍不住使壞
ひとりぼっちだと思う時もある
有時會感覺自己孑然一身
涙止められない日もある
有時會發現自己淚水不止
本当の私を見つめてほしいの
我渴望你 能凝視真實的我
きっと伝わると信じているよ
我相信你 終究會明白的
君はいつだっていつだって 変わらないから
你從來 從來都不會改變
私が何回も何回も シグナル送ってあげる
我總是 總是默默將心意傳達
夢見たあの丘目指して
向著夢中的那座山丘前行
くじけそうな時も 頑張れそうだよ
哪怕荊棘滿布 也能全力以赴
君がいるから
因為有你相伴
あっ ここだ MOGRA
就是這裡了 MOGRA
ここが あの女のライブハウスね
這裡就是那女人的Livehouse啊
あれ 澤村さんは
咦 澤村同學呢
さっき ちょっとからかったら 半泣きになって
剛才我稍微逗了下她 她就一副哭相
「私 行かない」って キュアメイドカフェに 逃げていったわよ
喊著「我不去」逃到CURE MAID CAFE裡去了
え いつの間に
誒 什麼時候去的啊
#12 波瀾與動盪的日常結局
もう ２人とも 勝手なことしないでくださいよ
真是的 請你們兩個都別再擅自行動了
どこですか？ それ
那個地方在哪裡？
勝手なことしてるのはどちらの方かしら？ 加藤さん
到底是誰在擅自行動呢 加藤同學
えっ？ 何のことですか
誒 什麼意思
だってあなた
你看你自己
勝手に 決めてきたじゃない
還不是擅自決定了很多事
倫理君が あのいとこのマネジャーになったことも
不論是倫理君要當他表妹的經紀人
サークルよりバンドを選んだことも
還是他優先選擇了樂隊
今日のライブのことだって
就連今天舉辦的Live
私たちに 何の相談もなかったじゃない
他也完全沒和我們商量過
勝手に決めてきたのは安芸君ですけど…
可是擅自下決定的是安藝同學啊…
でも あなたは知ってて止めなかった
但你明如此 卻沒阻止他
それどころか 後押しした
不光如此 你還在背後推了一把
だから 色々と考えがあるんですよ
那是因為 我們也有自己的考量啦
もっと 安芸君を信じてあげてください
請再相信他一點吧
何？その「私だけは彼のこと分かってる」の感
你別總是一副「只有我才懂他」的樣子
とても とても とても気に入らない
這非常 非常 非常令人不快
え～と
那個
ごめんなさい 単なる独り言
抱歉 剛才的是自言自語
私が今言ったことは忘れて
請你忘了我剛才說的那些
霞ヶ丘先輩ってもしかして結構めんどくさい？
難道霞之丘學姐是個很麻煩的傢伙？
安心して
放心
澤村さんはもっとめんどくさいわよ
澤村同學比我更麻煩
あなたたち最近 仲いいようだけど
你們兩個最近關係似乎不錯
あまり親しくすると後で地獄を見るかもね
但你要是和她太親近 小心以後吃大苦頭
私が今言ったことも忘れてほしいんですけど
我也希望學姐你能忘了我剛才說的話
いらっしゃいませ
歡迎光臨
いた
找到了
ほら 澤村さんってばライブ始まっちゃう
聽話 澤村同學 Live馬上就要開始了哦
やっぱり私行かない
我還是不去了
もう ここまで来て大人げないこと言わないの
真是的 來都來了 就別再耍小孩子脾氣了
ほっといてよ行かないったら行かないの
別管我啦 我說不去就是不去
だから誤解なんだって 安芸君は…
這真的只是誤解啦 安藝同學他…
今の澤村さんに何を言っても無駄よ
你對現在的澤村同學說什麼都是沒用的
霞ヶ丘先輩…
霞之丘學姐…
今までの澤村さんは
澤村同學曾一直以為
自分が一番古い幼なじみだということだけが
自己才是最初的青梅竹馬
唯一の 最後の ホントに ちっぽけな
這是她唯一的 最後的 微不足道的
よりどころだったのよ
依靠
それが氷堂さんの出現で全て崩れ去ってしまった今
然而冰堂同學出現之後一切都土崩瓦解
もはや そのアイデンティティーを支えるものは何もない
已經沒東西能支撐她那脆弱的自我同一性了
ぶざまでみっともなくて
狼狽而落魄的她
まるで落ち武者ね
簡直如同敗軍之將
さっきもこうやっていじめてたんですね
剛才你也是像這樣欺負她的吧
何のことかしら
我怎麼不記得了
とにかく２人とも内輪もめはやめてください
總之 你們兩個就別再起內訌了
大丈夫 安芸君を信じて
沒事的 請相信安藝同學
今までの倫理君のどこを信じろというのかしら
相處這麼久了你覺得他值得相信嗎
あいにくだけど
很遺憾
それに関しては霞ヶ丘詩羽の意見に同意し過ぎて草生えるわね
這一點我非常非常同意霞之丘詩羽的意見
あと 急に団結するのもやめてよ
還有 請不要突然又團結起來
失礼しま…
打攪了…
トモ
阿倫
あんたを殺してあたしも死んでやる～
我要殺了你 再去自殺
…で 誰を信じろって？
…你說說 我們該相信誰
ねえ
是啊
何なの？この衣装
這衣服到底是怎麼回事
やっぱりこうなっちゃった
果然變成這樣了
どうでもいいけど
雖然無關緊要
いろんなとこが いろんなとこに当たってるよね あれ
不過那姿勢 某些地方正貼著某些地方呢
とうとう お前にこのバンドの真実を伝えるときが来たようだな
看來 是時候告訴你這個樂隊的真相了
お前が初めてバンドのみんなに会ったとき
當初 你與這個樂隊相遇時
この子たちが弾いていた曲
她們正在彈的曲子
いや お前がメンバーに入ってから弾いていた曲も
以及 你加入樂隊後彈的所有曲子
実は 全部 アニソンのカバーだったんだ
其實 全部都是動漫歌曲
そう 美智留が加入する前
沒錯 在你加入之前
彼女たちはメンバー全員がオタクで固められた
這是一支由御宅族所組成的
こてこてのアニソンバンドだったんだよ
宅味十足的動漫歌曲樂隊
お前はバンドのみんなに
她們好像告訴過你
こういうのが最新のポップスの流行なのだと教えられていたらしいが
這些音樂都是最新的流行歌曲
それこそが巧妙なわな
這真是個巧妙的陷阱
アニソンにまるで 興味がなかったせいで
因為你對動漫毫不關心
今まで 触れていた曲が全部アニソンだということに気が付かなかった
所以你根本沒發現 一直以來你接觸的全都是動漫歌曲
だからこそ 自分が作る曲も全てアニソンの曲調になっていた
正因如此 你寫的曲子全都是動漫風格的
知らない間に バンドのみんなに洗脳されていたんだよ
不知不覺間 你已經被樂隊的成員們洗腦了
まあ ずっと氷堂さんの曲を聴きまくってた安芸君も全然気付いてなかったけどね
不過 安藝同學聽了這麼久冰堂同學的曲子 卻一樣沒注意到
そう 俺は逆にアニソンしか聴かないから気付けなかった
沒錯 我因為只聽動漫歌曲所以才沒有注意到
何という巧妙なトリック
這是何等巧妙的Trick
嘘でしょ 嘘でしょ
不是吧 騙人的吧
トキ エチカ ランコ
阿時 叡智佳 藍子
いや いや いや…
這個嘛…
icy tail
聲豚
姬川時乃
（阿時）
icy tail
聲豚
姬川時乃
（阿時）
衝撃の事実だったねミッチー
衝擊性的事實呢 小美
あんたがさ アニメの話とかになると機嫌悪くなるから
因為 我們一聊到動畫你就會不高興
icy tail
Vocaloid廚
水原叡智佳
（叡智佳）
icy tail
Vocaloid廚
水原叡智佳
（叡智佳）
言いだせなくってさぁ
所以沒能說出口
う… ごめん
唔…對不起
icy tail
新宅
森丘藍子
（藍子）
icy tail
新宅
森丘藍子
（藍子）
いまさら ごめんじゃないっての
現在道歉有什麼用啊
icy tail
非宅
冰堂美智留
（小美）
icy tail
非宅
冰堂美智留
（小美）
美智留 お前の周りの世界は
美智留 你周遭的世界
お前が思うより ちょっとだけオタクっぽいんだよ
比你想像中的要更加宅一點點哦
全然ちょっとだけと違うわ
這哪叫一點點啊
何て無理やりな展開
不帶這樣寫劇本的吧
ご都合主義ここに極まれりね
丸戶老賊也太投機取巧了
それ言っちゃ駄目だってば２人とも
你們怎麼能這麼說作者呢
そんなわけで
正因如此
俺と トキ エチカ ランコは協定を結んだ
我就去和阿時 叡智佳 藍子三人商量
俺がicy tailをアニソンバンドとして マネジメントする代わりに
我來當動漫歌曲樂隊icy tail的經紀人
美智留の「Blessing software」への参加を認めるという
她們則同意你參加「Blessing software」
互いにウィンウィンな協定をな
這就是所謂的Win Win
ちょっと待ってよ
給我等等
それ私のウィンが全然入ってないじゃん
我的Win哪去了啊
どうしても嫌なら 降りてもいい
你真不想幹的話可以退出
今すぐ衣装を脱いでさっさとライブハウスを出ていけばいい
你可以立刻脫下舞臺裝 離開這個Livehouse
けどな 美智留
但是啊 美智留
お前の大好きな親友たちはお前を待ってるぞ
你最好的朋友們正在等著你
ごめんね ミッチ
對不起小美
隠してて本当にごめん
瞞著你真是對不起
でもさ もうこれ以上自分に嘘はつけないんだよ
但是 我們不能再欺騙自己了
あたしたちやっぱアニソンやりたいんだよ
我們真的很喜歡演奏動漫音樂
トキ エチカ ランコ…
阿時 叡智佳 藍子
お願い ミッチー
拜託了 小美
やろうよ ミッチー
來吧 小美
う～わ 何か無理やりいい話でまとめようとしてる
我的天 就這麼被強行寫成喜劇結尾了
騎乗位のまま カッコイイこと言っても あれだけどね
用騎乘體位 說再帥的臺詞也沒感覺了
やめてください 霞ヶ丘先輩
別再說了 霞之丘學姐
けど あたしは…あたしはオタクじゃ…
但是 我…我不是宅啊…
オタクじゃなくてもいい
就算不是也沒關係
ただ 俺たちのために歌ってくれ
你只要為我們歌唱就行了
自信ないよ
我沒自信啊
オタクじゃない私の歌が オタクに通用すると思ってんの
御宅族怎麼可能接受我這種外人唱的歌
大丈夫だ 美智留
別擔心 美智留
お前は必ず いつか立派なオタクになれる
你一定能成為出色的御宅族
いや 別になる必要はないんだけど
不 我沒必要成為御宅族吧
だって お前にはアニソンをいい曲だと認めて
因為 你認為動漫歌曲很棒
それをリスペクトする感性がすでにある
並且懂得向它們致敬
だから きっと伝わるはずだ
所以 你一定能打動大家
お前の歌は必ず オタクの耳に届く
你的歌聲 一定會引起御宅族的共鳴
トモ…
阿倫…
美智留 一緒に幸せになろうぜ
美智留 讓我們一同走向幸福吧
対面座位のままカッコイイこと言っても
用對坐體位 再帥氣的臺詞也…
よしっ
好
君は聴こえる？ 僕のこの声が
能聽見嗎 我的聲音
闇に虚しく 吸い込まれた
空虛地 湮沒於黑暗之中
もしも 世界が意味を持つのなら
假如這浮世 意義尚存
こんな気持ちも無駄ではない？
這片心意想必不會白費
憧れに押しつぶされてあきらめてたんだ
被憧憬壓垮 放棄了希望
果てしない 空の色も知らないで
卻不知這無盡天空為何顏色
走り出した 想いが今でも この胸を確かに叩いてるから
噴薄而出的思念 現在也敲擊著我的心房
今日の僕が その先に続く
如今的我 必將親手
僕らなりの明日を築いていく
築起屬於我們自己的未來
答えはそう いつもここにある
答案其實一直都在我心中
それじゃあ 次が最後の曲ね
那麼 接下來是最後一曲
最後はちょっとだけわがまま
最後請允許我們任性一下
私たちのオリジナル 聴いてください
我們將為大家獻上 我們的原創歌曲
「Cherish you」
友達より近くて恋人より遠くて
朋友以上 戀人未滿
それはきっと 特別な存在
那一定是 特別的存在
つきあわせてばかりで 言いそびれてたサンキュ
總是讓你陪我胡鬧 總是把謝謝二字忘掉
ゴメン急に会いたくなった
對不起 我突然很想見你了
まばたきの数だけ想い出があふれて
睫毛一上一下 回憶占滿心田
この胸に キミだけの居場所がこんなにもある
在我心裡 處處都有你的身影
キミは誰より大事なひとだから
你比任何人都不可代替
もう少しこのままでいたいんだ
所以我想和你不分不離
気の無い声も 寝癖の髪も すべてがキミだから
滿不在乎的語氣 呆毛高高翹起 都是我所知道的你
好きと言葉にするより歌にして
與其親口傳達心意
プレゼントしたらどう思う？
不如用歌聲送給你
本当は 抱きしめたい
其實很想抱緊你
I Cherish you
ありがとう
謝謝
愛してるよ！
我愛你
icy tail
ちょっ…
等等…
バンド名だから 「アイシーテイル」だから
樂隊名而已啦 「icy tail」而已啦
どうだった？初ライブの感想は
你的首次Live 感覺如何？
熱かった
真火熱
そっか
是嗎
あんなにノッてくれるなんて 思わなかった
我真沒想到 大家會這麼熱情
すごかった
太厲害了
当たり前だろ
那是當然
ライブに来てくれるファンなんだ
他們都是來看Live的歌迷
どんなジャンルだろうが すごいし濃いしキモいんだよ
不論是什麼音樂 他們都會很激情 很噁心
キモいって…ひどいな トモ
居然說噁心…你太過分了
あたしのファンに向かって
不准你這麼說我的粉絲
美智留 俺はお前の夢かなえたぞ
美智留 我實現了你的夢想
想像したのとは全然違ってたけどね
雖然和我想像的完全不同
だから 今度はお前が俺の夢をかなえてくれ
所以 現在該你來實現我的夢想了
やってもらうぞ 俺たちのゲームの音楽
我們的遊戲音樂 就交給你了
さあ どうしようかな
哎 我還沒想好呢
もう お前には断れないよ
你已經沒辦法拒絕了
今日 あのオタクたちの歓声を聞いたんだからな
因為今天 御宅族的歡呼聲響徹了你的耳邊
そして今度は お前の曲であいつらを泣かすんだ
接下來 就去用你的曲子 讓他們流淚吧
あたしの曲で 泣くの
他們聽了 會流淚嗎
詩羽先輩のシナリオと 英梨々の絵にお前の曲を重ねて
你要配合詩羽學姐的劇本和英梨梨的畫技
奇跡を起こすんだよ
用音樂創造奇跡
大げさだなぁ トモは
太誇張了吧 阿倫
本当に大げさだと思うか
你真的覺得很誇張嗎
ゲームなんかで泣くなんて バカじゃないかって思うか
你還是覺得 玩遊戲都能玩哭的人很蠢嗎
まっ 今なら ちょっとくらいは信じられるかな
現在 我也多少能理解了
契約 成立だな
那麼 契約成立
やったね
太好了
それじゃあさぁ トモ
那麼 阿倫
契約の儀式 しよっ
契約的儀式 開始吧
み… 美智留…
美 美智留？
トモ
阿倫
おい
喂
その 俺たちは えーと…
那個 我們兩個 那個…
…て そんなに簡単に 許してたまるか～！
我怎麼會這麼簡單 就放過你呢！
トーモー
阿～倫～
よかったね 氷堂さんがメンバーに入ってくれて
冰堂同學加入我們 真是太好了
別に
我無所謂
楽しみだなぁ 彼女本当にいい曲作るんだよ
好期待啊 她真的很會作曲的
曲なんかなくても 絵とシナリオだけで泣かせてみせるわよ
就算沒有音樂 我們照樣能憑畫面和劇本讓人流淚
何よ
笑什麼啊
私 何か変なこと言った
我說了什麼奇怪的話嗎
ううん うれしいことがあっただけ
沒什麼 遇到開心事了而已
それも ２つも
而且遇到兩件
何 それ
什麼事啊
１つはさ
第一件事是
澤村さんが霞ヶ丘先輩のこと認めてるって分かったこと
我明白了澤村同學是認可霞之丘學姐的
まあ 性格と才能は別だからね
畢竟性格和能力是兩碼事
もう１つはさ ゲーム作り本気になってくれてるんだね
另一件事是 澤村同學是真心想把遊戲做好呢
それは お互いさまでしょ
你不也一樣嗎
楽しみだね 冬コミ
真期待啊 冬季CM
どんなゲームができるのかなぁ
真想快點玩到成品啊
ねえ 恵
那個 惠
ん？ 何
嗯  怎麼了
えっ？ 恵？
咦 惠？
何でもない 言い間違い…
沒什麼 我喊錯了…
違う…言い間違いじゃない
不對…沒有喊錯
澤村さん？
澤村同學？
一緒に徹夜でゲーム作ったりしてるオタク仲間のこと
都已經是一起通宵做遊戲的宅友了
さん付けなんておかしいよ
還這麼客氣也太奇怪了
あんたはそう思わない？
你不這麼覺得嗎
あまり親しくすると後で地獄を見るかもね
你要是和她太親近 小心以後吃大苦頭
あ… あれ？えっと… え… えっと…
呃 那個…那個
うん そうだね
嗯 說的也是
英梨々
英梨梨
benghuai|
崩壞
|
崩壞de|
崩壞的
崩壞的chengshi
崩壞的城市|
崩壞的城市zhong|
崩壞的城市中，
崩壞的城市中，不知為何，只有那條充滿他們回憶的坡道，仍完好無損……
さあ 辛うじて世界は救ってあげたわ
好了 終於幫你拯救了世界
我終於意識到了……
t|
ta|
她
在我心中
残るは あなたの決断よ
接下來 就由你來選擇了
さあ 誰を選ぶの？ 主人公君
那麼 你會選誰呢 男主角
我回來了……
又回到了這個世界。
這個時代。
但是……
我真的改變了什麼嗎？
我真的拯救了誰嗎？
就在這時，
從坡道上吹來一陣強風……
呃？
我慌忙掩住雙眼，
順著風的方向，
只見視線的前方……
啊……
奇跡，
降臨了
哈哈……
身體立刻動了起來，
回過神來，
我已經飛快地奔向了坡道。
與此同時，
她也快步跑下了下來。
おいおい 転ぶなよ
喂喂 別摔倒了
お前 そんなに運動神経良くないだろ
你不怎麼擅長運動的吧
まあ それはともかく
好吧 先不提這個
そんなわけで 坂の途中
在這條坡道之上
３秒もかからないうちに俺たちは…
還不到3秒鐘 我們便…
哈哈…哈哈哈
這是時隔幾個小時 卻又闊別幾十年的重逢。
我該怎麼叫你呢？
是誠司？
還是
哥哥？
隨你喜歡……
巡璃，
琉璃？
バイバイのあと 冷めない微熱
Bye bye之後 低燒依舊難退
夜風に吹かれ 考える
迎著夜風展開思緒
好き 嫌い 嫌い 好き 繰り返す
喜歡 討厭 討厭 喜歡 如此循環
その瞳にうつっているのは
你的眼瞳中照映著的
現実（リアル）？ それとも虚像（二次元）？
是現實 還是虛像
容易く可愛いだなんて言わないでよね
不要總把可愛一詞掛在嘴邊
明日も目をこすって「おはよう」を言って
揉揉眼睛 明天也要對我說早上好
他愛もないこと たくさん教えて
微不足道的事情 再多教我一些吧
少しずつ 近づいてく距離に どうしよう
兩顆心漸漸靠近 這可怎麼辦呢
自分じゃないみたいだ
簡直越來越不像自己
メリーゴーランドが止まらなくて
旋轉木馬轉動不停
廻る 廻る 景色が変わってく
一圈 又一圈 景色變了又變
カラフルな夢を見る
五彩斑斕 如夢如幻
どくどくして 身体中を
這情愫湧動全身
巡る 巡る 気持ち まだ言葉に出来なくて
一遍 又一遍 匯不成語言
ひとこと それで十分なのに
只要一個字 就夠了
終わった
結束了
終わったね
結束了呢
バグ なかったわね
沒有BUG呢
誤字も演出のミスも見当たらなかった
也沒有發現錯別字和場景錯誤
やったじゃん 完璧
成功了 太完美了
ありがとう みんな ありがとう
謝謝 各位 謝謝
とうとう俺たちのゲームが
我們的遊戲
ワンルートだけ完成した！
終於做完一條線路了！
さて 次のルートのシナリオ書かないと
接下來 得開始寫下一條線的劇本了
あと原画３０枚
還差30張原畫
背景12枚…
12張背景CG…
でも ごめんなさい １時間だけ寝かせて
但是 抱歉 請讓我睡一個小時
頑張れみんな
各位加油
あたしが応援ソング歌ってあげよう
我彈首曲子給你們鼓勁
やかましい
吵死了
うるさくて寝られないでしょ
聲音太大我睡不著
冬コミまで泣いても笑っても あと２カ月
不管怎樣 離冬季CM還剩2個月
オタクと非オタが集まって
宅與非宅聚在一起
バカやって挫折して笑い合って
一同胡鬧 一同受挫 一同歡笑
擦れ違って 手を取り合ってケンカして
一起錯過 一起合作 一起爭吵
まっ その他にも何だか色々あったりして
除此之外 還有各種各樣的小插曲
そんな 夢をかなえるまでの物語も
這個追尋夢想的故事
いよいよ ラストスパートにさしかかり
終於也進入了最後的衝刺階段
いや 違う
不 不對
俺たちの戦いは まだ始まったばか…
我們的戰鬥 才剛剛開…
嫌なフラグ立てるな
別給我瞎立Flag